---
date: 2016-03-08T21:07:13+01:00
title: خوش‌آمد گویی
type: index
weight: 0
---

## سایت هنوز کامل نیست

## مقدمه

کلاستر دانشگاه [تفرش](http://tafreshu.ac.ir) با همکاری گروه [ان‌آرتی‌سی](http://nrtc.ir) تنظیم شد.
این کار در سال ۱۳۹۵ و به همت آقای امیرحسین فیروزیان و یک هفته کار انجام گشت.
این کلاستر به افتخار
[عبدالله دوامی](https://fa.wikipedia.org/wiki/%D8%B9%D8%A8%D8%AF%D8%A7%D9%84%D9%84%D9%87_%D8%AF%D9%88%D8%A7%D9%85%DB%8C) ردیفدان
و موسیقی‌دان تفرش انتخاب شد.

در این صفحه چگونگی استفاده از کلاستر به همراه راهنمای کامل ارائه گشته است. تمامی توان گروه و دانشگاه بر این است تا بتواند
بستری مناسب برای محققین و اندیشمندان فراهم آورد تا دانش اندوزی و افروزی بنمایید.
ما نه تنها در گروه حامی آزادی اطلاعات هستیم بلکه انرژی خود را معطوف به پیشرفت ایران برای زندگی راحت‌تر
مردم کرده‌ایم و امید داریم تا قدم کوچکمان برای مردمی به غایت نجیب بتواند مفید باشد
انشاالله

امیرحسین فیروزیان

## چیستی و چرایی کلاستر

پیشرفت نظریه محاسبه و همچنین فیزیک در نیم قرن گذشته چشم‌انداز نوینی برای بشر و بشریت باز کرده. [هرتز](https://en.wikipedia.org/wiki/Heinrich_Hertz)
هنگامی که در آزمایشگاه خود موج الکترو مغناطیس را مشاهده کرد شاید نمی‌توانست چیزی بجز آنکه روی میزش قرار دارد را تصور کند.
امروزه آزمایشگا‌های ما لباسی نو به خود گرفته و آن تغییر شگرف در ابزار محاسبه ماست.
از زمان ارسطو تا خوارزمی و بعد از آن تورینگ بشر راه درازی پیموده که محصول آن امروزه 
فرا روی شماست.

کم شدن نیاز به آزمایشگاه‌های فیزیکی و افزایش نیاز به آزمایشگاه‌های محاسباتی،
شرکت‌های نیم‌هادی را به آن داشت تا خود را به تغییرات همسو کنند. این تغییرات سریع
در تمامی صورت‌های زندگی شما مشهود است. ما امروزه بانک‌های اطلاعاتی با سرعت‌های
بسیار زیادی داریم که درخواست‌های میلیون‌ها نفر را در سرتاسر جهان مدیریت می‌کنند.
به فیس‌بوک نگاه کنید که چگونه نیمی از جمعیت جهان به عضویتش در آمده‌اند.
این قدرت پردازش و ذخیره‌سازی حتی اعجاب انگیز است.

کلاستر مفهومی است که برای دسته‌ای از محاسبات کارآمد است. مثال فیس‌بوک را به خاطر آورید. در این
نوع خدمت رسانی می‌توان برای تعداد مشخصی از افراد یک رایانه قرار داد تا پاسخگو آن دسته باشد.
اگرچه که این بدترین راه حل برای خدمت‌رسانی است اما این مسئله **قابل** موازی سازی است
مسائلی در علم رایانش را بتوان که به چند مسئله کوچکتر شکست و هر کدام را با یک رایانه حل و سپس به هم چسباند
جز مسائل موازی طبقه بندی می‌شوند.

## مشخصات فنی

|Patrition|# Computers|# CPU's Threads|RAM|
|:-------:|:---------:|:-------------:|:-:|
|Newton   |12         |16             |34 GiB|
*هنوز اجرایی نشده

## مزایا

- ارائه زمان کمتر برای مسائلی که حل آن با رایانه معمولی زمان بیشتر نیاز دارد

- انجام محاسبات بر بستری خارج از کامپیوتر خود که پایداری آن بیشتر است

- بررسی تیم‌های تخصصی برای عیب‌یابی‌ها

## قدردانی

شرکت ان‌ارتی‌سی لازم می‌داند مراتب قدردانی خود را از دانشگاه صنعتی شاهرود و به طور مشخص آقای دکتر
--- اعلام نمایید.

این شرکت همچنین لازم می‌داند از آقای مهدی تفرشی که برای راه اندازی این وب‌سایت کمک نمودند تشکر نماید.

همچنین لازم است از آقای مهدی فقیه نصیری مدیر شرکت ان‌ارتی‌سی قدردانی نمود.